*Рекомендации по обустройству дома для кошки:*

*Уберите потенциально токсичные вещества.*
  Это очень важно для обеспечения безопасности вашей кошки.
  Кошки прыгают, лазают и могут пролезть даже в самые маленькие закутки,
  поэтому перед тем, как заводить кошку, внимательно осмотрите все возможные места и надежно спрячьте все, что может представлять опасность.

*Подготовьте свой дом к появлению кошки.*
  Многие кошки любят жевать шнуры и веревки.
  Это не только создает опасность удушья, но еще кошку может ударить током, если она попытается съесть электрический шнур.
  Обязательно спрячьте все кабели питания, а также шнуры от штор и жалюзи, пряжу, нитки и иголки, декоративные кисточки и все, что может напоминать веревочку.

*Купите все необходимое.*
  Самый минимум — это миски для корма и воды, лоток и наполнитель.
  Хороший хозяин кошки, конечно, также захочет, чтобы ей было приятно и комфортно.
  Для этого вам понадобятся принадлежности для ухода, такие как специальная щетка,
  кошачий шампунь и щипчики для когтей, различные кошачьи игрушки и как минимум одна лежанка.

*Запаситесь качественным кормом.*
  Чтобы избежать проблем с желудком, лучше переводить кошку на новый корм постепенно,
  поэтому по возможности постарайтесь достать недельный запас того корма, которым ее кормили в приюте,
  и постепенно переводите ее на выбранный вами сбалансированный и питательный кошачий корм.

[Более подробно можно почитать тут](https://www.hillspet.ru/cat-care/new-pet-parent/being-the-best-new-cat-parent)