*Подготовьтесь к перевозке кошки*

 Для перевозки животного используйте переноску. Удобнее всего переноски из пластика, со съемным верхом.
 Подготовьте переноску к поездке: положите на дно пеленку и подстилку.
 Если вы везете кошку в машине, прочно закрепите переноску, чтобы она не перевернулась.
 Если вы добираетесь общественным транспортом, старайтесь размещать переноску так, чтобы питомец вас видел.

[Более подробно можно почитать тут](https://vip-pitomec.ru/info/articles/sovety_po_perevozke_koshek_v_transporte/)
