*Правила знакомства с кошкой:*

  *Что нельзя делать:*
    - Не нависайте над кошкой (не наклоняйтесь над ней);
    - Не надо кричать, визжать, издавать громкие звуки;
    - Не нужно приближаться быстро и лоб в лоб;

  *Как правильно:*
    - Дайте кошке возможность самой подойти к вам. Если вам нужно подойти к ней, делайте не торопясь.
    - Дайте кошке возможность обнюхать вас. Если она сильно боится, можно присесть на корточки, но, не наклоняясь над ней.
    - Если кошка подошла к Вам, то можно попробовать ее погладить.
    - Если волонтер не против, можете угостить лакомством на открытой ладони.

[Более подробно можно почитать тут](https://pets.mail.ru/how-to/pervoe-vpechatlenie-pervoe-znakomstvo-s-koshkoj/)