*Cоветы кинолога по первичному общению с собакой.*

  *Советы:*
    - Если вы взяли в дом спасенную собаку, в первую очередь нужно исключить воздействие на нее стресса;
    - Здоровое питание натуральными продуктами (а не готовым кормом) ей необходимо как лекарство;
    - Со спасенной собакой важно хорошо гулять;
    - Пищевые добавки и витамины я предпочитаю вводить последовательно, чтобы не перегружать организм. Спросите совета у ветеринара!;
    - Уделите внимание тому, чтобы все предметы, которыми пользуется собака, в первую очередь то, что вы на нее надеваете,
     было удобным. Поэтому мы всегда используем шлейку;
    - Новую собаку лучше не спускать с поводка до тех пор, пока не установится связь с хозяином;
    - Основное правило адаптации к окружающей среде: мир, с которым взаимодействует ваша спасенная собака, и ее
    активность должны увеличиваться постепенно;
    - Старайтесь как можно дольше оттянуть момент, когда вам придется покинуть ее на несколько часов. Дайте собаке
     время успокоиться и привыкнуть. Успокоившись, она станет более смелой и независимой.;
    - Чем чаще собака попадает в разные комнаты и чем дольше она там находится, тем больше она относит их к своему логову.

[Более подробно можно почитать тут](https://www.dogfriend.org/zoopsychologie/new-cynology/behavior-problems/rescued-dog-rehab/)