*До привода собаки в дом:*

*Определите, где собака будет проводить большую часть своего времени*
    От изменения окружающей среды собака будет находиться в стрессовом состоянии и на некоторое
    время может забыть правила поведения в доме. Лучшим местом, куда для начала можно поселить собаку,
    почти всегда будет кухня, т.к. ее легче всего чистить.

*Подготовьте место для сна*
    Если Вы планируете поставить конуру для собаки, домик или организовать специальное место для сна,
    то сделайте это заранее. Все должно быть готово до прихода собаки в дом.

*Подготовьте квартиру*
    Подготовьте квартиру или комнату, где первые несколько месяцев собака будет проводить большую часть времени.
    Уберите или замотайте лентой свободные электрические шнуры; спрячьте бытовую химию в закрытые шкафы или поставьте на высокие полки, уберите растения и хрупкие предметы с пола.

*Составьте общий язык общения с собакой для всей семьи*
    Обучение собаки начнется с первых минут её появления в доме.
    Найдите время и создайте список команд, которые Вы и Ваши родственники будут использовать при общении
    с новым членом семьи. Это поможет избежать путаницы и поможет собаке быстрее научиться Вас понимать.
    Cобака уже взрослая, будьте готовы к тому, что из-за предыдущих хозяев на некоторые слова-команды
    она может реагировать не так, как Вы ждете. Наберитесь терпения, собака должна привыкнуть к Вам).

[Более подробно можно почитать тут](https://podberi-sobaku.ru/poleznie-stati/pervye-dni-sobaki-iz-priyuta-u-vas-doma)