*Подготовьтесь к перевозке собаки*

    Перевозить собаку из приюта домой лучше в специальном контейнере-переноске.
    Некоторые собаки испытывают стресс в автомобиле,особенно если раньше они на автомобиле не катались.
    Наличие специальной перевозки сделает поездку легче и для Вас, и для собаки. Если не хотите покупать себе
    собственную перевозку, можете попросить у человека, у которого берете собаку, или у друзей.

    Запаситесь дополнительными покрывалами на сидения, бумажными полотенцами, спросите в приюте или у волонтеров
    об особенностях перевозки собаки в машине.

[Более подробно можно почитать тут](https://podberi-sobaku.ru/poleznie-stati/pervye-dni-sobaki-iz-priyuta-u-vas-doma)
