*Правила знакомства с собакой:*

  *Что нельзя делать:*
    - Не нависайте над собакой (не наклоняйтесь над ней);
    - Не нужно смотреть пристально собаке в глаза;
    - Не нужно обнимать и прижимать к себе собаку;
    - Не нужно целовать ее;
    - Не трогайте за голову, и не гладьте по голове;
    - Не надо кричать, визжать...;
    - Не нужно приближаться быстро и лоб в лоб;

  *Как правильно:*
    - Дайте собаке возможность самой подойти к вам. Если вам нужно подойти к ней, делайте это немного как бы по дуге и не торопясь.
    - Дайте собаке возможность обнюхать вас. Если она сильно боится, можно присесть на корточки, но, не наклоняясь над ней (если собачка маленькая).
    - Избегайте взгляда глаза в глаза.
    - Можете погладить по бокам, щечкам, груди, если она не сопротивляется — по спине.
    - Если волонтер не против, можете угостить лакомством на открытой ладони.

[Более подробно можно почитать тут](https://www.sobaka.com/dressirovka-sobak/neznakomaja-sobaka-kak-podojti-privetstvovat-i-podruzhitsja/)