*Как подготовить дом к появлению котенка:*

При появлении котенка сразу нужно обустроить теплое и удобное гнездышко.
Для первого времени  подойдет и простая коробка из-под обуви, внутрь которой можно положить что-то мягкое.
Поместите туда котенка и дайте ему немного времени хорошо обнюхаться и осмотреться.
При этом коробку нужно расположить таким образом, чтобы Вы оставались на виду.
Приводя котенка в дом, необходимо сразу определиться с тем, куда ему можно будет заходить,
 и позаботиться о безопасности питомца: закрыть двери в другие комнаты
 (можно пронести его на руках, чтобы он ознакомился с обстановкой), ликвидировать имеющиеся щели и хорошо прикрыть окна.

*Что понадобится котенку в новом доме:*
    - Лежанка (В новом доме малыша уже должна ждать его теплая, уютная лежанка).
    - Две миски (В доме уже должны быть две мисочки: для воды и еды).
    - Лоток с наполнителем (При выборе лотка ориентируйтесь на размер малыша).
    - Игрушки (Активным малышам необходимо выплескивать накопившуюся энергию).
    - Когтеточка (Для того чтобы уберечь от порчи мебель и другие предметы интерьера).
    - Корм (Обязательно уточняйте в приюте относительно корма, которым питался котенок).
    - Инструменты и аксессуары для груминга: когтерез, щетка, расческа.
    - Одноразовые пеленки. Они незаменимы на этапе приучения к туалету.

[Более подробно можно почитать тут](https://kogtyonok.ru/v-dome-poyavilsya-kotenok-s-chego-nachat/)