*Как подготовить дом к появлению щенка:*

К переезду в новый дом щенок готов примерно с 2-3 месяцев.
В этом возрасте малыш может кушать самостоятельно, он энергичен и любознателен,
но вместе с тем невероятно хрупок и беззащитен. Познавая окружающий мир,
щенок будет с интересом обнюхивать окружающие его предметы, а некоторые из них непременно попробует на вкус.
Чтобы уберечь юного открывателя от возможных неприятностей, хозяин должен позаботиться о его безопасности
и ограничить доступ к проводам, электроприборам, мелким, острым предметам, принадлежностям для шитья,
поролону, медикаментам. Если вы живете в частном доме, обязательно обезопасьте лестницы и продумайте,
как оградить от четвероногого вторжения те помещения, в которые щенку входить не следует.

*Что понадобится щенку в новом доме:*
    - Лежанка и клетка-вольер (В новом доме малыша уже должна ждать его теплая, уютная лежанка).
    - Две миски (В доме уже должны быть две мисочки: для воды и еды).
    - Игрушки (Если вам дороги ваши тапочки и туфли, то приобрести специальные игрушки для малыша – в ваших же интересах).
    - Корм (Обязательно уточняйте в приюще относительно корма, которым питался щенок).
    - Инструменты и аксессуары для груминга: когтерез, щетка, лосьон для чистки глаз и ушей, шампунь и кондиционер для щенков, впитывающее полотенце.
    - Аксессуары для выгула: ошейник, поводок, шлейка, адресник. При необходимости теплая одежда для прогулок и обувь.
    - Многоразовые и одноразовые пеленки. Они незаменимы на этапе приучения к туалету.
    - Аптечка.

[Более подробно можно почитать тут](https://hvost.news/animals/puppies-care/kak-podgotovit-dom-k-poyavleniyu-shchenka/)