*Рекомендации по обустройству дома для кошки с ограниченными возможностями:*

  Положить коврики или ковровые дорожки на паркетные и кафельные полы и другие гладкие поверхности,
  чтобы облегчить и обезопасить питомцу процесс передвижения.
  Заблокировать для кошки возможность запрыгивать на полки, холодильник и другие высокие поверхности.
  Прежде чем принести домой трёхлапого питомца, нужно убедиться, что окна закрываются, и перекрыть доступ к балконам и другим уличным площадкам.
  Для кошки лучше выбрать лоток с низкими бортами и поставить его там, где кошка сможет забираться в него без прыжков и лазания.
  Для кошки можно поставить перед кроватью или диваном пандус или лесенку, чтобы им было легче забираться.

[Более подробно можно почитать тут](https://www.hillspet.ru/dog-care/new-pet-parent/adopting-three-legged-pets)