*Рекомендации по обустройству дома для животного с ограниченными возможностями:*

    - Может показаться, что отсутствие зрения у собаки станет сильной преградой для ее полноценной жизни, но слепой
     питомец достаточно быстро адаптируется к этой проблеме и начинает использовать слух и нюх, чтобы ориентироваться в
      окружающей среде. Для такого питомца очень важно обеспечить безопасную среду: в первую очередь внимательно осмотрите
      квартиру, уберите все торчащие предметы, которые могут поранить собаку, огородите лестницы, закройте люки и ямы во дворе
      частного дома и уберите все провода. Чтобы собака легко ориентировалась дома, вы можете использовать узкие ковровые дорожки,
      по которым питомец будет ходить к своему месту, к миске, к дверям. Убедитесь, что, когда вы уходите из дома, собака остается
      в безопасном пространстве.
    - Отсутствие лапы, паралич конечностей и другие проблемы со здоровьем не забирают у собак их любопытство и жизнерадостность.
     Таким питомцам нужен особый уход, но в остальном такие собаки не отличаются от тех, кто бегает на четырех лапах.

[Более подробно можно почитать тут](https://ecoportal.su/news/view/117299.html)